# Часть 1: Огненный стартап

В этой части задания вы попробуете спроектировать схему базы данных. Методом наступания вы узнаете основные грабли подобного рода деятельности.

Итак, есть у Вас стартап, который делает приложение в той же области, что и hh.ru, только лучше. Вам при этом выпала роль архитектора БД. Что нужно сделать:
* Понять сценарии использования Вашего приложения
* Спроектировать БД, которая будет это приложение обслуживать.

Чуть более формально: результатом работы будет набор из нескольких файлов:
* Графическая схема вашей БД (в произвольном виде)
* SQL-файл со скриптами создания этой базы
* SQL-файл со скриптами, заполняющими базу модельными значениями
* Текстовый файл с сценариями использования приложения и сопутствующими им запросами к БД

Замечания:
* Все SQL-скрипты пишите под postgreSQL 10
* Agile - это хорошо
  * Вы можете:
    * Отправлять не на 100% прилизанный вариант решения
    * Отправлять на проверку часть решения
    * Отправлять следующий вариант решения, испрвляющий часть замечаний предыдущего 
    * Задавать любые вопросы
    * Пытаться сдать задание сколько угодно раз
  * Лучше не надо:
    * Тянуть время - у вас его не очень много
    * Пытаться сделать идеально с первой попытки - не получится
* Не надо в SQL-файлах присылать дампы, которые делает postgres. Он вставляет много лишнего, и такое тяжело проверять.
* Сценарии использования - это не просто набор разрозненных SQL-скриптов, показывающих, что Вы умеете в синтаксис SQL. Это должно быть описание опыта пользователя при использовании Вашего приложения.
  * Очевидно, что все сценарии должны быть на Вашей схеме БД выполнимы
  * Менее очевидно (но все равно правда), что как и в схеме БД, так и в запросах не должно быть ничего лишнего (т.е. не участвующего в сценариях использования).
* Чем проще, тем лучше. Вашему огненному стартапчику надо быстрее выходить на рынок. Закладывать в схему БД фичи, требующие месяцев/лет разработки, смысла нет.
  * Пользователь-соискатель должен находить работу, используя ваше приложение. Пользователь-работодатель должен искать себе сотрудников. Ничего больше не требуется.
* У Вашего стартапчика пока нет ни бигдаты, ни хайлоада. Это значит, что Вам ничего не мешает писать хорошие читаемые запросы, не заботясь о производительности. Так и надо делать.
* Никаких SELECT *. Вы таки проектируете не одиночный ручной запрос и все такое.
* Не надо использовать значения полей по умолчанию. 
  * Один из примеров, почему: как правило, если среда исполнения кода видит поле со значением null, она не в курсе, это намеренный null (т.е. при записи к БД нужно явно указать null в этом поле) или не очень намеренный (т.е. при запросе к БД нужно это поле не указывать и полагаться на дефолтные значения). Разные ЯП/фреймворки при этом ведут себя по разному, что может создавать достаточно сильную боль.
